\huge\textbf{运算放大器设计}

### 2022-12-28 report/paper.tex
ADDED: report sim noise Voff

\section{三极管基本参数测定及计算}
\subsection{NMOS 管}
NMOS参数测定电路图如图\ref{NMOS parameter circuit}所示。使用直流分析后打印模型参数（Results - Print - Model Parameters）以及直流工作点（Results - Print - DC Operating Points）即可得NMOS管的$T_{oxe}$、$\mu_{n}$、$V_{th0}$、$g_{ds}$，利用公式
\[C_{oxe} = \frac{\epsilon_{ox}}{T_{oxe}}\]
\[K^{'}_{n} = \mu_n \cdot C_{oxe}\]
\[g_ds = \lambda \cdot I_d\]
可得$C_{oxe}$、$K^{'}_{n}$、$g_{ds}$三参数。以上测量以及计算所得的参数列在表\ref{NMOS key parameters}中。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfigure[仿真结果]{
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{SR/res.png}}
    \subfigure[上升沿]{
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{SR/raising edge.png}}
    \subfigure[下降沿]{
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{SR/falling edge.png}}
    \caption{仿真设定：压摆率}
    \label{SR sim result}
\end{figure}

\section{电源纹波电压抑制比 PSRR}
由于运算放大器采用单电源供电形式，故只需要测量\(PSRR+ = \frac{V_{dd,ac}}{V_{out,ac}}\)即可。仿真电路以及仿真结果展示在图\ref{PSRR simulation}中。低频时，\(PSRR \simeq \) \SI[]{110}{\dB}。

@@

\subsection{噪声}
\subsubsection{闭环噪声}

>>>>

\section{三极管基本参数测定及计算}
\subsection{NMOS 管}
NMOS参数测定电路图如图\ref{NMOS parameter circuit}所示。使用直流分析后打印模型参数（Results - Print - Model Parameters）以及直流工作点（Results - Print - DC Operating Points）即可得NMOS管的$T_{oxe}$、$\mu_{n}$、$V_{th0}$、$g_{ds}$，利用公式
\[C_{oxe} = \frac{\epsilon_{ox}}{T_{oxe}}\]
\[K^{'}_{n} = \mu_n \cdot C_{oxe}\]
\[g_{ds} = \lambda \cdot I_d\]
可得$C_{oxe}$、$K^{'}_{n}$、$g_{ds}$三参数。以上测量以及计算所得的参数列在表\ref{NMOS key parameters}中。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfigure[仿真结果]{
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{SR/res.png}}
    \subfigure[上升沿]{
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{SR/raising edge.png}}
    \subfigure[下降沿]{
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]{SR/falling edge.png}}
    \caption{仿真结果：压摆率}
    \label{SR sim result}
\end{figure}

\subsection{电源纹波电压抑制比 PSRR}
由于运算放大器采用单电源供电形式，故只需要测量\(PSRR+ = \frac{V_{dd,ac}}{V_{out,ac}}\)即可。仿真电路以及仿真结果展示在图\ref{PSRR simulation}中。低频时，\(PSRR \simeq \) \SI[]{110}{\dB}。

@@

\subsection{噪声}
\subsubsection{闭环噪声}
使用cadence提供的噪声分析，仿真电路、仿真及绘图设置、仿真结果均展示在图\ref{noise simulation closed}中。可以看到，在\SI[]{1}{\hertz}时，噪声为\SI[]{11.483}{\micro\volt\per{\sqrt{\hertz}}}。频率增加时。噪声减小。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfigure[仿真电路]{
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{noise/close/circuit.png}}
    \subfigure[仿真设定]{
    \includegraphics[width=0.18\textwidth]{noise/close/sim.png}}
    \subfigure[绘图设定]{
    \includegraphics[width=0.22\textwidth]{noise/close/plot.png}}
    \subfigure[仿真结果]{
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{noise/close/res.png}}
    \caption{仿真：闭环噪声}
    \label{noise simulation closed}
\end{figure}

\subsubsection{开环噪声}
与闭环噪声同理，仿真电路、仿真及绘图设置、仿真结果均展示在图\ref{noise simulation open}中。可以看到，在\SI[]{1}{\hertz}时，噪声为\SI[]{585.827}{\milli\volt\per{\sqrt{\hertz}}}。噪声远大于闭环噪声。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfigure[仿真电路]{
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{noise/open/circuit.png}}
    \subfigure[仿真设定]{
    \includegraphics[width=0.18\textwidth]{noise/open/sim.png}}
    \subfigure[绘图设定]{
    \includegraphics[width=0.21\textwidth]{noise/open/plot.png}}
    \subfigure[仿真结果]{
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{noise/open/res.png}}
    \caption{仿真：开环噪声}
    \label{noise simulation open}
\end{figure}

\subsection{输入失调电压}
仿真电路及仿真结果展示在图\ref{Voff simulation}中。可以看到，当\(V_{out} = \frac{1}{2}\left(V_{dd} + V_{ss} = \right)\) \SI[]{1.65}{\volt}时，对应的输入偏置\(V_{off} = \)\SI[]{21.723}{\nano\volt}，指标较为优秀。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \subfigure[仿真电路]{
    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Voff/circuit.png}}
    \subfigure[仿真结果]{
    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Voff/res.png}}
    \caption{仿真：输入偏置}
    \label{Voff simulation}
\end{figure}
